.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Guten Abend.
Der Sportschuhhersteller On
überraschte gestern
mit einer Personalie:
Konzernchef Martin Hoffmann
verlässt das Unternehmen
nach 13 Jahren -
Anfang letztes Jahr
wurde er alleiniger CEO.
David Allemann links
und Caspar Coppetti rechts,
zwei der drei Gründer,
teilen sich künftig den Titel CEO.
In New York, wo On kotiert ist,
kam das nicht gut an.
Die Aktie büsste gestern
rund 11 % an Wert ein.
Auch heute startete der Titel
deutlich im Minus.
Die Analystin in New York
schätzt das so ein:
Die Sorge besteht, dass gerade
viel Veränderung stattfindet.
Der Konzernchef wechselt,
gleichzeitig
kommt ein neuer Finanzchef.
Neue Leute an der Spitze,
das gibt immer Anlass zu Sorge.
Auf der anderen Seite überzeugt,
dass die beiden Mitbegründer,
die nun Co-CEOs werden,
schon lange stark
im Unternehmen eingebunden waren.
Die Unternehmensstrategie
sollte sich also nicht ändern.
Eigentlich
läuft das Geschäft prächtig,
On macht über 3 Mrd. Fr. Umsatz
und hat grosse Wachstumsambitionen.
Die Aktie ist heute aber weniger
wert als noch beim Börsenstart
vor viereinhalb Jahren.
Viele Aktien im Konsumgüterbereich
haben
im schwierigen Umfeld gelitten.
Im Fall On besteht die Gefahr,
dass sich andere Marken,
insbesondere Nike, auf Kosten von On
erholen und wieder dazugewinnen.
Aber isoliert betrachtet waren
die Ergebnisse von On sehr gut.
Das letzte Quartal
war ein Rekordquartal
mit sehr hohem Wachstum
und Rentabilität.
Im Fundament der Firma
deutet nichts darauf hin,
dass sich die Dynamik verlangsamt.
So viel zu On.
Wir blicken noch
auf den Schweizer Leitindex -
der verliert heute 0,6 %.
Hier folgt nun die "Tagesschau".
Schönen Abend und machen Sie's gut.
SWISS TXT / Accessibility Services
Sarah Häusermann